# KEYLOCK
## シーン１　
### 暗い赤の部屋

:::
木田、目を覚ます
座ったままの姿勢でしばらく周囲を見渡す。
ふと気になり、ポケット手にを入れ、携帯をもっていないことに気づく。
立ち上がり、部屋の中を見まわしながら移動する。
:::
木田    すみませーん。
:::
なんの反応もないことに少し不安になる。
:::
木田    え……？
:::
もう一度携帯がないことを確認しつ、壁の記号に気が付く。
引き続き部屋の中を見まわしつつも、壁の記号が気になる。
廊下に続く出口を覗く。
:::
木田    すみませーん！
:::
そのままのぞき込むが、反応がない。
:::
木田    え……？
:::
木田、そのまま困った様子で手を台につく。
電子音と錠が開くような音が聞こえる。
木田、驚いて少し台から離れる。
:::
木田    ……？
:::
木田、恐る恐る近づき、台にある蓋を開ける。
恐る恐る穴に手を入れ、中からペンを取り出す。
:::
木田    ……えぇ……？
:::
木田、ペンを少し見た後
:::
木田    あ、えっとペンが…すみませんこれなんですか？！
:::
ペンを置く
:::
木田    すみません！え、誰かいますか？！誰かいますか？！
:::
なにも反応がなく、困る
間。
出口の方が気になり始め、恐る恐る入ろうとする
:::
木田    あの、これ、すみません、こっち、大丈夫ですか？
:::
木田、ためらいつつ
:::
木田    あの、こっち、行きますよ？！
:::
木田、ためらいながらも出ていく。
:::

### ▶青色の部屋

:::
木田、ゆっくりと入ってくる
:::
木田    え、ちょっと……。
:::
木田、同じような部屋があることに戸惑う。
:::
木田    え、ホンマになんなんですかこれ？！なにこれ？！え、どういうこと？！
:::
木田、壁の記号を見て
:::
木田    これ？…………5個！点が5個点があります！……点が5個あって……こうなんか家みたいに……ちょ、なんですか？！
    誰かいますか？！すみません！
岩崎    はい。
:::
岩崎、上手の出口から顔を出す
木田、驚く
:::
木田    うわびっくりした！
岩崎    ああ、よかった。大丈夫ですか？
木田    ええ？！
岩崎    さっき隣の部屋で倒れてたので。反応もないから心配してたんですよ。
:::
岩崎、そういうと暗号のほうを見てマグネットお絵描きの内容と見比べたりしている。
:::
木田    あの～……すみません、ここってなんなんでしたっけ？
岩崎    はい？
木田    あ、えっと、変な話なんですけど、僕なんでここにいるかとかちょっとわからなくて、その……
岩崎    覚えてない、ってことですよね。
木田    え、あ、はいそうなんですよ。
岩崎    目が覚めたらここにいた。
木田    はい。
岩崎    僕も全く同じです。昨日普通に寝たはずなのに気づいたらここに。
木田    あ、そうだったんですね。あ、じゃあここがなにかとか知ってるわけでは、ないと。
岩崎    そうですね、わからないです。
木田    あの、出口とかってありました？
岩崎    いえ。あっちにもここと同じような部屋があるだけで。でその向こうもまだ続いてそうでした。
    そっち側、あなたが起きた隣の部屋ってもう見ました？
木田    いや、僕は向こうからここに来ただけで。
岩崎    なるほど。いったんそっち行ってみましょう。そっちに出口があるかもしれないです。
木田    え、あ、そうなんですか。
岩崎    このモニターの模様を見てほしいんですけど。
:::
二人、モニターを見る
:::
岩崎    この部屋は点が5個あるじゃないですか。向こうは点が6個だったんですよ。
:::
木田、聞く
:::
岩崎    で、さっきまであなたがいた部屋が4個、でしたよね。
木田    ……ちょっとあんま覚えてないですけど……
岩崎    これ、6,5,4……とあっちにいくにつれて点の数が減ってるんですよね。
    これになにか意味があるなと思いまして。
<!-- https://www.youtube.com/live/lmMXxPuX4j4?si=haUjwzZsBaGTvESf&t=3240 -->
木田    ……なにが楽しいんですか？
岩崎    いえ、楽しくはないんですが。例えばこれが部屋番号だったとしたら、654……で321と続いて、その先に出口があるかもしれないと。
木田    ああ、そういうこと。
岩崎    あくまで僕の考えですが。とりあえず行きましょう。
:::
岩崎、木田、下手から出ていく。
:::

### 暗い赤色の部屋◀

:::
岩崎、入ってくる。
木田、通路から話す
:::
木田    これこの通路けっこうしんどいですね。狭いし長いし……。
岩崎    あきらかに人が通る設計じゃないですね。何か別の用途があるのかもしれないです。
:::
木田、部屋に入る。
岩崎、モニターを見て
:::
岩崎    ほら、ここが４ですよね。
:::
岩崎、マグネットお絵かきにメモをとる
:::
岩崎    次の部屋が点3つのはずです。行ってみましょう。
木田    やっぱり楽しんでますよね？
:::
木田、岩崎、下手から出ていく。
:::

### 薄い緑色の部屋◀

:::
岩崎、木田、入ってくる。
岩崎、部屋に入りモニタを見るなり
:::
岩崎    ほら！やっぱり3ですよ。
木田    もう楽しんでるやんか。「3ですよ！！」いうて。でっかい声で。
岩崎    でもそうですよね、654ときて、3。
木田    いや確かにそうやけども。え、これホンマになんなん？なにこれ？
岩崎    わかりません。ただここまで数が連続してるので部屋番号の可能性が高いですね。
    ただわざわざ部屋番号をなぜこんな風に書く必要があるのか……。
木田    や、もうそういうのいいですって。楽しんじゃってるから。この先出口なんですよね。
岩崎    そうですね、21と続いて、その先が出口になって可能性はありますね。
木田    じゃあもう、先行きましょう。
:::
木田、岩崎、下手から出ていく。
:::

### 黄緑色の部屋◀

:::
木田、入ってくる
モニターを見て
:::
木田    全然ちゃうやんこれ！
岩崎    はぁ～。
木田    なにが次は２やねん。
岩崎    え、何個ありますこれ
木田    知らんて。もうええてこれ、なんやねんホンマ！
岩崎    1234……10！10ですこれ。
木田    知らんわうれしそうにすんなって！
岩崎    なるほど……そんな簡単じゃないか……。
木田    なにがなるほどやねん！なあ。え、出口は？
岩崎    いいですか、これではっきりしたことがあります。
    これは……部屋番号を表しているわけではないです。
木田    わかってるわ俺もそれは！
岩崎    つまり、これは点の数だけではなくて、この点の配置にも意味があるということです。
木田    それの何がおもろいねん？！え、ここに来たくて来た人？
岩崎    これは推論ですが、この記号が何かの暗号になっている可能性がありますね。
木田    暗号？ほんまこれは何をさせられてんの？
岩崎    つまり、この暗号を解かないとここから出られない……と。
:::
岩崎、木田の話を聞かずマグネットお絵かきに暗号をメモしようとしていて
:::
木田    これもやめろ、なんやねんそれ。
岩崎    あ、これ、僕が最初にいた部屋の箱の中にあったんですよ。
木田    ずっとちょこちょこなんか書いて。
:::
木田、岩崎の手元をのぞき込む
:::
岩崎    一応今までの部屋の記号をメモしてて。今ここのを書いてるんですけど。
木田    それを書いてたんや。
岩崎    今ちょっと困ったことになってまして、これもう容量が残ってないんですよ。
木田    容量……？
:::
木田、もう一度岩崎の手元をのぞき込む
:::
木田    あ、容量ってスペースがないってこと？
岩崎    そうです。
木田    普通に言えや。もうこの辺の隙間に書いたらええやんか。
岩崎    それができないんですよ。このお絵描きはですね、砂鉄を磁石で吸い付けて絵を書いてるんですけど。
    あんまり細かく書こうとすると全部くっついてわけがわからなくなるんですよ。
木田    このめっちゃデカいRはなんなん、これ邪魔やん。
岩崎    これは部屋の色です。REDのR、BLUEのB、BROWNのBr、ORANGEのO……なんですけど。
木田    こんなデカく書く必要あったん？
岩崎    あ～そうですね、これは僕のミスです。
木田    ミス？
岩崎    ペース配分を間違えました。
木田    え、アホなん？
岩崎    いやここまで点が細かいのがあると思わなかったので。
木田    じゃあもうあれや、このデカいR消してそこにこのこれ書いたらええやん。
岩崎    そう思うじゃないですか。
木田    やめろその言い方！
岩崎    このマグネットお絵かきの仕様上の問題なんですが、一部だけ消すということができないんですよ。
木田    難しく言うなって。
岩崎    この消すための棒……いわゆるバーがですね、今ちょうど反対側にあるんですよ。
木田    言い直さんでええて。
岩崎    このバーをここまで動かすとですよ、ここまでの全部が消えてしまうんですよ。
:::
木田、マグネットお絵かきを見る
:::
木田    ……え、じゃあ何、もう書かれへんし、消されへんってこと？あかんやん。
岩崎    そうですね。これは僕のミスです。
木田    え、めっちゃアホやん！え、難しい話し方するから賢いんかと思って聞いてたけどしゃべり方だけ？びっくりしたわ。
    逆にそのアホさでようあんな賢い話し方できるな。
岩崎    何か書くものとか持ってないですよね？できれば暗号を記録しながら進みたいのですが
木田    書くもの？ペンならあるけど。
岩崎    え？ペン持ってるんですか。
木田    持ってるよ。
:::
木田、ポケットを探りつつ、置いてきたことを思い出す。
:::
木田    あの僕が最初いた部屋、あったんですよ。この箱の中から出てきて。
岩崎    あ！もしかして、手をここにかざしたら蓋が開いて？
木田    そうそう。
岩崎    そうか！なるほどね、一人一個なのか！
木田    え、ホンマなに？
岩崎    僕のこれも箱から出てきたって言ったじゃないですか。同じなんですよ。最初にいた部屋の箱に手をかざしたら蓋が開いて。
    で、ほかの部屋にもあるかなと思って試してみたんですよ。そしたらですよ。
:::
岩崎、部屋の中央のパネルに手をかざす。
先ほどとは異なる音がする
岩崎、箱を開けようとするが開かない
:::
岩崎    こんな感じで、開かないんですよ。
:::
木田も同じように試す
:::
岩崎    なので、たぶんこれ、自分の最初にいた部屋の箱しか開けられないんだと思います。
    で、その中に一つだけ、これとか、ペンみたいな記録アイテムが入ってるんじゃないかと。
    そしてその記録アイテムを使ってこの暗号を記録して、謎を解くことで脱出できると……！
:::
岩崎、考える
:::
岩崎    ちょっとペン取りに戻りましょう。多分脱出するのに必要になるはずです。
:::
岩崎、出ていく。
暗転
:::

## ▶暗い赤色の部屋

:::
岩崎、入ってくる。
:::
岩崎    ここですよね。
:::
木田、入ってくる。
キャップだけになっているのを見て
:::
木田    ええ……？なんで……？
岩崎    え？キャップだけ？
:::
木田、周囲を探しつつ
:::
木田    いや、あってんけど。
岩崎    え、本体もあったんですよね。
木田    当たり前や、これを見てペンあったって言わんて。
:::
木田、箱をもう一度開けるなどしている
:::
<!-- https://www.youtube.com/live/FzYg8uL1NXA?si=wVjeYzJzMMtKybTn&t=5593 -->
岩崎    本体だけ持ってどっか行ったりしました？
木田    どっかいくか！そんなん、本体だけ持って。
岩崎    そうですよね、キャップも持っていきますよね。
木田    本体だけ持ってどっか行くわけないやろ。
岩崎    それはそうだ。でも実際に今本体がない。
木田    そのしゃべり方やめえて。可能性つぶしていきますよみたいな。
岩崎    あと考えられるのは、他にも人がいて、その人がペンの本体の部分だけ持って行ったとか。
木田    なんやねんそいつ。なんでキャップだけ置いていくねん。
岩崎    でもそれしか考えられないですよね。
木田    それやめろ、そのしゃべり方。なんか自分の中で一個ありますみたいな。
岩崎    えそれいつだ？仮に、ペン盗られたとして全く僕らに会わずに持っていくことってできるんですかね？
木田    知らんて。
岩崎    最初起きたときはあったんですよね。
木田    あったって。箱から出てきて。
岩崎    で、そのあとこっちに移動して青の部屋で僕と会って。でまたこっちに戻って……で合ってますよね。
木田    ……うん。
岩崎    そのときあったかどうかって覚えてます？
木田    覚えてないって。
岩崎    えーそうか。うーん……。思い出せないですか？
木田    なんなん？なんでペン一本でこんな言われなあかんの？
岩崎    いやこれ大事なんですよ、もし僕らがここに来た時にまだあったのなら、そのあと、僕らがあっちの10の部屋とかで話してる間にこっちから来て盗って、あっちに行ったことになるんですよ。
    逆になかったなら、僕らが向こうでしゃべってたタイミングで盗られて、ペンはあっちにあることに……。
木田    なにをいうてんのずっと。なあ。
岩崎    あ、だからこれで一つ確実になったのは、やっぱりここには僕ら以外にもまだ人がいるってことですね。
木田    お前普段どうやって人と話してんの？
:::
岩崎、しばらく考えている
:::
木田    もうとりあえず進もうや。
岩崎    確かに、ほかのアイテム持ってる人がいるかもですね。
木田    何がアイテムやねん、出口探さな。
:::
木田、岩崎、出ていこうとして、岩崎、キャップを取りに戻る
:::
木田    なになに？
岩崎    一応キャップをね。
木田    置いて行けって、気持ち悪い。
岩崎    一応ね。
:::
などなどいいつつ、上手から出ていく。
暗転
:::

## シーン２
### ▶緑の部屋

:::
村上、緑の部屋に入る
暗号を見て録音を始める
:::
村上    えー緑の部屋です。今度は点が……12345、6個、また6個の点があります。
    まず……点が、縦に二列に、4個と2個に分かれてて。左の列が4個、右の列が2個です。
    4個の列はさらに2個ずつ分かれてて、上のほうが間隔が、狭い。下のほうは少し広い。
    で、右の列。2個の列は、それよりも、えーつまり4個の列の、下の少し広いって言ったほうの間隔よりも広い。
    そんな感じに、点が並んでます。
:::
村上、録音を終える
右の出口から出ていく。
:::

### ▶ターコイズの部屋

:::
村上、部屋に入る。
暗号を見て、先ほどより面倒そうな印象を抱きつつ、録音を始める
:::
村上    え～～～～複雑です。まず……全体が数字の４……上がくっついているタイプの数字の４みたいな形をしています。
    で………点の数は全部で123456…7個。で……４の縦棒のを、まず4個の点が、ややこしいなこれ、縦棒を4個の点が構成していて。
    で一つの点が、４の左のとんがった頂点のところにあって、残りの2つが、縦棒と、頂点の、だいたい間にある……。
    そういう感じ……。
:::
この様子を鳥居は途中から見ていて
:::
鳥居    あ、よかった～！
:::
鳥居、入ってくる
村上、驚く
:::
鳥居    あ、すみません驚かせちゃって。なんともないですか？大丈夫ですか。
村上    えあ、はい、大丈夫です！あの、すみません、ここの人だったりします……？
鳥居    いや違うんですよ、あなたと同じです、なんか目覚めたらここにいて。
村上    ですよね！よかった、誰もいなかったらどうしようかと思ってました……！
:::
二人、少し落ち着く。
鳥居、暗号を見てすこし考える。
:::
村上    あの、これやっぱりなんか意味あったりします？なんか気持ち悪くて。
鳥居    あー……私もわかってないんですけど、これ暗号なんじゃないかっていう話になって。
村上    暗号？
鳥居    あ、そうだ！道具ってなにか持ってます？箱の中にあった。
村上    あ、ありますあります！これです。
:::
村上、テープレコーダーを出す。
:::
村上    テープレコーダーです。
鳥居    テープレコーダーか～……！
村上    え、なにか。
鳥居    ……ちなみにペンとかって持ってたりはしない……ですよね？
村上    ペン？は……そ……うですね、もってないですね。
鳥居    テープレコーダーだけ、っていうことですもんね。そっかそっか。
もも    ちょっとどうしました？
:::
もも、入ってくる
:::
鳥居    あ、ほらさっきの人！大丈夫だったみたい。
もも    ああ！よかった。
村上    ここってほかにも人がいる感じですか？
鳥居    や、それはわからないです、私たちもさっき会ったばっかりで。あなたで3人目、です。
もも    あ、道具なにか持ってました？
村上    私。テープレコーダーですけど。
:::
もも、テープレコーダーを見て
:::
もも    テープレコーダーねえ～
村上    なんでみんなそういうリアクションするんすか？
もも    ペンとかは持ってないんですよね。
村上    ペンはもってないですて。なんで二人ともペン欲しいんですか。
鳥居    あれなんですよ、この壁の記号を記録したといたほうがいいんじゃないかって話に二人でなって。で、ペンがあったら便利だなって。
村上    ん～なんかわかんないですけど、記録だったら私とってますよ。
もも    ……それで？
村上    いや、そうなんすよ、これなんか重要なんじゃないかと思って、かなり正確に録音してあるんですよ。ちょっと再生しますね。
:::
などなど話しているところに、岩崎、顔を出し、木田に呼びかける。
:::
岩崎    やっぱりほかにもほかに人いましたよ！
もも    びっくりしたあ。
村上    なんでみんなこの勢いで入ってくるんすか。
:::
岩崎、木田、入ってくる
:::
鳥居    えっと、お2人も、ここのことはわからない……ですよね。
木田    なんもわかんないっす。二人とも気づいたら向こうのほうの部屋で倒れてて。
鳥居    やっぱりみんな同じですね。
木田    出口とかってわかったりします？
:::
皆、出口。となる。
:::
木田    あっちの部屋とかってもう全部見たりしました？
鳥居    見てないですね、こうずっと続いてる感じなんで。
もも    あっちはどうでした、端とかありました。
岩崎    いや5部屋くらい進みましたが、まだ続いてる感じでしたね。
:::
皆、うーんとなる
:::
木田    ちょっとじゃあとりあえず、みんなで出口探しませんか？
:::
皆、聞く。
:::
木田    僕ら二人も出口探してた感じなんですよ。
岩崎    いや、それもそうなんですけど、この暗号を記録する必要があります。まずみなさんのアイテムが知りたいんですが。
木田    ちょっと一回暗号忘れろ、ややこしなるから。
村上    これ暗号なんですか？
木田    や違うんすよ、こいつが勝手に言うてるだけなんで。
岩崎    一つの可能性としてはそうなんじゃないかと。
木田    そう、可能性ね、なんかそうかも、みたいなんずっと言うてて。でも違うんで。今までこいつ全部間違えてるんで。
村上    そうなんすか。
もも    でも暗号ってのはあってると思いますよ。
木田    ええ？
岩崎    あ、やっぱそう思います？
もも    はい。ほぼ確実だと思います。
木田    すません、あんま調子に乗らせんといてもらえます？
村上    やっぱ暗号なんですかこれ？
木田    暗号じゃないです。
もも    暗号なんですよこれ。
木田    暗号やないて！なんやお前！何を根拠にいうてんねん！
鳥居    これ隣の部屋見てもらいません？
もも    そう、隣見てもらえればわかります。
岩崎    隣？
木田    見たらわかるって何？
鳥居    隣見たら、もうこれは暗号だなって思っちゃうんですよ。
村上    …なにがあるんすか？
もも    （村上に）見たらもう暗号なんですよ。
木田    やめろそれ気持ち悪い！何があるかを言えや！
もも    ほんとに見たらわかるんです。
木田    なんで何があるかを言わへんねん！言ったらいいじゃないですか。
もも    とりあえず一回行きましょう。
木田    どういうことやねんホンマ。
:::
などなどもめつつ、隣の部屋に移動。
:::

### ▶キーボードの部屋

:::
もも、木田、鳥居、岩崎、村上の順に入ってくる
:::
木田    だから何があるか言えって！
もも    見たら暗号だって思うんですよ。
木田    なんやねんそれホンマ。
:::
木田、キーボードをみて
:::
木田    おいこれ暗号やんけおい！暗号やん！暗号やんこれ！
岩崎    はーなるほどー！
木田    めちゃめちゃ暗号やんこれ！めちゃめちゃ暗号やん！
鳥居    そうなんですよ！そうなるでしょ！
木田    そうなんですよて、言ってくださいよ！なんかキーボードとかがあってとか言ったらいいじゃないですか。
岩崎    キーボードがあるということは、今までの記号を文字列に変換してここに……
木田    （文字列、くらいまで聞こえたら）何が嬉しいねん！暗号やねんぞ！ホンマに暗号やってんぞ！何が嬉しいん？マジで意味わからへん。
    暗号やんじゃあ。
村上    これもう暗号で決まりってことですか。
鳥居    えじゃないですかだって。
木田    これ暗号ですよ。ここまで来たら。
村上    これあるってことはそうかあ。
木田    こんなんあったらもう暗号や。しんどいでこれ。
岩崎    だから次に考えなきゃ行けないのは、今まで見てきた記号をいかに文字列に変換するかってことですね。
木田    なにが文字列やほんま。
村上    文字列にどうやるんすかこんなん……。えだってずっと見てきたのこんな文字とかじゃなかったですよね？
岩崎    そうですね。
もも    ただ明らかにあの記号が関係してると思ったので
鳥居    そうとりあえず記録していくのがいいんじゃないかって。
岩崎    それはそうですね、正しいと思います。
木田    なにこれ……めっちゃむずいやん。
村上    え、記号を集めることと、これを解くことが全然つながらないんですけど、私の中で。
岩崎    えーとそれはですね。そもそも暗号を解くためには暗号の本文とそれを解くための鍵の2つの要素が必要なんですね。
    例えば、「かたたたき」という暗号文があったとしましょう。で、その下に「たぬき」の絵が書いてあります。
    この暗号の答えわかりますか？
鳥居    カキ？
岩崎    そうです。この場合「かたたたき」が本文、「たぬき」が鍵です。
:::
皆、聞く。
:::
岩崎    じゃあ次です。壁に「4649」と書いてあったとしましょう。どう読みますか？
村上    え……「よろしく」？
岩崎    そうです。これも一種の暗号なわけですが、この場合の鍵は「一般的な日本語の知識」です。
    こういうタイプの鍵は明示されていないことが多いですが、逆に暗号文のほうから推測ができるわけです。
:::
皆、聞く。
:::
岩崎    ここからが重要なんですが、「4649」の一部、「46」とか「9」しか見つかっていない状態で「よろしく」を
    導くのはほぼ不可能です。暗号文の全文が見えて初めて解けるようになる。
    話がだいぶそれましたが、僕は今回のこの暗号が鍵が明示されないタイプじゃないかと推測しています。全部揃えないと解けない。
:::
皆、難しそうな顔をする。
:::
岩崎    ただ逆に言えば、揃えれば確実に解けます。だから我々がやるべきことは、記録をとることになるわけです。
:::
皆、感心する
:::
もも    だから例えば、全部揃えるとこの点が絵になる、とかそういうことですよね。
岩崎    例えばそういうことです、そしてそれは我々が見たことあるものになっているはず。
鳥居    じゃあもうどんどん進んで集めればいい、ってこと？
岩崎    ただそこでちょっと問題がありまして。
    ぼく今までこれに記録を取ってきたんですけどもう容量が足りなくてですね。
木田    書くスペースのことを容量ってずっと言うてるんですよ。
岩崎    この2つ前の部屋から正直記録とれてないんですよ。
木田    大げさにいうんすよ。要は配分ミスって大きく書きすぎたっていうだけなんで。こいつが。
岩崎    あまり小さく書くと今度は精度に問題が出るので。
村上    その～このくらいの精度でOKってことですか？
岩崎    それも正直わからないです。ただ正確であるに越したことはないと思います。
<!-- 木田さんのツッコミが欲しい -->
鳥居    それでいうと結構これは正確ですよ。
:::
鳥居、パンチの紙を出す
:::
岩崎    これは？
鳥居    なんなのかはわかんないんですけどこの人が持ってて。
もも    線が引いてあるんでそれに合わせて穴をあければ割と正確に記録できるんですよ。
:::
岩崎と木田、パンチされた穴を見て
:::
木田    あ～！ここがとなりの。
もも    そうです。となりと、でこれがその隣で。
岩崎    これはかなり有用だと思いますね。
:::
皆、おお、となる。
:::
木田    しかもこれ、これ（マグネット）にメモ出来てないやつちゃう？
岩崎    確かに！ちょうどそうですね！
もも    じゃあ並び的にはこっちからこうきて、ここにつながると。
<!-- ここリアクション -->
岩崎    これ紙は1枚ですか。
もも    1枚ですね。長さはこんな感じです。
:::
もも、紙を見せる
:::
岩崎    じゃあまだ余裕ありますね。行けそうだなそれで。
:::
岩崎、鳥居のほうをみて
:::
岩崎    で、色は絵具で記録できる……。
鳥居    ただこれ3色しかないんですよ。
木田    3色。
鳥居    赤、黄色、青しかなくて。だから毎回混ぜて作らないといけないんですよ。
村上    3原色。
もも    一応理論上は全部の色が作れるっていう話はしてて。
鳥居    私はそれは厳しいと思ってて。
もも    プリンタとかもそうじゃないですか。
鳥居    でも私プリンタではないから。
岩崎    で、あなたのはなんなんですか。
村上    私はテープレコーダーですね。
木田    テープレコーダー？
村上    これカセットテープが入ってて、これ録音ができるんですよ。
岩崎    録音……。これで記録してたと。
村上    ですです。聞きますか？
岩崎    はい。
:::
村上、テープレコーダーを再生する
岩崎、ある程度聞き
:::
岩崎    ありがとうございます。まあ現状あんまり役には立たなそうですね。
木田    言葉が強いねん、言葉が。
岩崎    まあだから現状はそのパンチと絵具で記録していくのがいいでしょうね。
もも    あなたは何持ってるんですか？
木田    あ、僕、ペンだったんですけど。
:::
もも、鳥居、驚き、喜ぶ
:::
もも    ペン！
鳥居    ちょうどうちらペンが欲しいなって言ってたんですよ。
村上    ペンあってなんでこれ（マグネットお絵かき）に記録してるんですか。
木田    やその、今はないんですよ。
:::
どういうこと？という雰囲気。
:::
木田    いや、ペンがあったんですけど。最初。この箱の中に。
    で、ちょっと目を離した隙にペンがなくてこのキャップだけになってたんですよ。
:::
皆、怪訝そうな雰囲気
:::
木田    や、わかりますよ、同じです同じ気持ちです。なんやそれって。
もも    え、つまり落としたってことですか？
木田    や落としたんじゃなくて、取られたんすよ。状況的に。
鳥居    えペンを取られた？
村上    学級会とかでしか聞かないっすけどね。ペンを取られたて。
木田    やもうそうですけど。わけわかんないんですよ。僕も。
岩崎    ……これいちばん不思議なのはペンがないことよりもキャップが残ってるっていうことなんですよね。
<!-- 何かリアクション -->
    仮にね、ペンを必要としてて持って行ったとしても、わざわざキャップを外すことの意味がわからないんですよ。
木田    ほんま気持ち悪いわ……。
鳥居    これなんかあれだね、サインペンみたいなタイプのペンのキャップだね。
岩崎    サインペン。
木田    あ、そうですなんかあの細いマジック？みたいなやつでした。
村上    え、サインペンをキャップせずに持っていきます？普通。
もも    めっちゃ手につきますよね？
木田    知らないっすよ。僕に言われても。
鳥居    っていうかまず乾いちゃいますね、このままだと。
:::
皆、あー、となる
:::
村上    たしかに！
岩崎    この瞬間にもペン先が乾いてしまっている……。
もも    使えなくなりますよね、そのうち！
:::
などなど、ずっとペンの話をするので
:::
木田    そろそろペンの話よくないですか？ずっとさっきからずっとないペンの話してるんで。
:::
皆、うーんという感じ。
:::
木田    ペンいらないですって！もうパンチで行けるんでしょ、はよ先行きましょ！
:::
木田、出ていく。
:::
もも    ペン欲しいですけどねえ。
:::
もも、鳥居、村上、岩崎の順に出ていく。
:::

## シーン３
### ▶黄色の部屋

:::
木田、入ってくる。暗号を見てめんどくさそうな感じ
:::
もも    次黄色ですね……ええ～～。
:::
もも、入ってくる。続いて鳥居、村上、岩崎、入ってくる。
皆、暗号をみて複雑さに圧される
うわうわ、などいいつつ。
:::
村上    ……なんか暗号だんだん複雑になってません？
もも    なってますよね、これ。
:::
もも、パンチを打つ作業に入る
:::
岩崎    たしかにこれは今までで見た中でいちばん複雑ですね。
鳥居    あ、二人が見てきたのと比べても。
岩崎    これはマグネットお絵かきではだいぶ厳しい……
木田    でももうこれ（パンチ）あるからいけるんすよね。
もも    これ……左の1列だけ若干ここ間隔広いですかね？
岩崎    列？
もも    やほらこれよく見ると縦に4列に並んでるじゃないですか。ランダムに見えて。
岩崎    あーたしかに。そういう見方はしてなかったですね。
もも    でもここだけちょっと間隔広くないですか？これ無視して大丈夫ですかね？
:::
皆、見て悩む
:::
鳥居    いや～どうなんだろ。間隔はそろえちゃっていい気もするけど……。
木田    いやいいでしょ、そんなん。ほぼ一緒でしょ、ねえ。
岩崎    それはまずいんじゃないですかね。
木田    なにがやねん。
村上    そこ気にします？
岩崎    これいままでは間隔はどうだったんですか。
もも    そうですね……まず緑は2列しかなくて。ターコイズは緑の半分の間隔で、等間隔でしたね。
木田    気にしすぎやねんて！最後並べて絵とかになるんやろ？そんな細かいのいらんて。
岩崎    絵ならね。絵と決まったわけではないので。
村上    じゃあ、じゃあこうしましょう。こっちは等間隔で打ってしまって、注釈をテープレコーダーで入れるってので。
    「黄色の部屋、一番左の間隔は少し広い」。これで。
木田    ああ！いいじゃないっすか！ねえ。
岩崎    ん～～……いやぁこれは大丈夫なのか？
木田    なにが不満やねんさっきから！！
村上    え、アンチなんすか？テープレコーダーの。
岩崎    アンチではないです。
村上    アンチでしょうよ。文句ばっかり言って。
岩崎    いやね、これ以上情報を分散させたくないんですよ。もうすでにこことそこでわかれてるんで。
:::
岩崎、話してる途中でマグネットお絵かきを手で叩く
:::
村上    じゃあわかった、もう全部ここに入れましょう。形も、色も、これ一台で。パンチは使わない。だったら文句ないでしょ。
岩崎    やそれはおかしい、なんでそうなるんですか？
村上    だからこっちは組み合わせてやろうっていってんじゃないすか。
:::
岩崎、マグネットお絵かきを見つめて黙る
:::
木田    ……どうしてん。
:::
鳥居、マグネットお絵かきをのぞき込む
:::
鳥居    ……え、消えてる。
村上    え？！
鳥居    マグネットお絵かき真っ白になってる！
:::
もも、鳥居も集まってくる
岩崎、もう一度少し書いて軽くたたく。
:::
岩崎    あーこれあれか……ちょっと叩くと消えちゃうんだこれ。
鳥居    これここにしか書いてない記録ですよね？
もも    えなんで消えちゃったんですか？！
岩崎    このマグネットお絵かきはですね、砂鉄を磁石で吸いつけて文字を書いてるんですけど。
木田    原理ええねん！結論を言え！
岩崎    叩いたら消えちゃいました。
:::
皆、いやいやいやとなる。
:::
岩崎    これに関しては僕のミスです。すみません。
木田    あたりまえや。お前だけや。悪いの。
岩崎    ちょっと一回戻って記録しなおしてきて来ていいですか。ダッシュで行ってくるので。
木田    ダッシュしたら振動で消えるやろ。考えろ。
村上    ちょっとどうなんですか、これは。記録としてねえ。
木田    もうそれ捨てろ。
岩崎    じゃあこの部屋の記録が終わってから、いったん戻ってパンチと絵具で記録しなおすのは。
鳥居    え、こっから戻るんですか？
村上    今までの分もパンチでやるってことですか？
岩崎    パンチは消えないんで。その方が確実……。お願いできないですか。
もも    僕は別にいいんですけど、順番めちゃくちゃになりますよ。
岩崎    うわそうか！
もも    ここまでこう部屋の順番で並んでて。ここで折り返すことになっちゃうんで。
村上    部屋の順番もいる？！
岩崎    いやそう、その可能性もある。
木田    お前もうなんもわかってないやん！
もも    えっとどうします？
岩崎    じゃあこうしましょう。まず順番は考えず引き返してパンチしましょう。
もも    順番はいいんすね。
岩崎    で、ここで折り返したっていうことをここにメモします。
:::
皆、いやいやいや、となる
武長、このあたりで入ってくる
鳥居だけが少しして気づく
鳥居、止めようとするもなかなか皆止まらない。
:::
もも    それわかりにくいですよ。
木田    またどうせ消えるしやな！
村上    つーか情報分散してんのはいいんすか！！これとこれで！！ええ？！
木田    ほんまや、それやったらレコーダーでいいやんか。
岩崎    いやそれは視覚情報が取れないのがネックなんですよやっぱり。
村上    今視覚情報ゼロになってんすよ！今！あんたのは！
鳥居    あの、ちょっといいですか？！
:::
皆、鳥居に注目。
武長に気づく。
:::
鳥居    新しい人、来てるんで。
武長    すみません！お取込み中！
:::
武長、入ってくる
:::
鳥居    すみません、ちょっと議論してて。
武長    いやわかる！こんなところいたらそうなりますって。ね、もう環境が悪いから。
:::
などなど言いつつ、カメラを構える。
武長、舞台のツラ近くで写真を撮る
フィルムの音が聞こえる
:::
武長    みなさんも同じですよね、起きたらここで。
鳥居    写真だ！
武長    え？
:::
皆、写真に群がる
口々に写真だ、写真だ。
映りについて言及するなど（この時、鳥居が写真を持つ）
:::
武長    なになになに！
:::
武長、皆から離れて
:::
武長    怖いよ！どういうこと？！カメラ見るの初めて？！
:::
皆、少し落ち着いて
:::
木田    すみません、みんなカメラ見て興奮しちゃって。
岩崎    まさかカメラの人がいるとは思ってなかったので。
武長    カメラの人？
村上    これはちょっと予想してなかったですね。
木田    めちゃくちゃ便利ですよね。
武長    あ、みんなカメラ配られてるというわけではない？
:::
皆、口々に違う違うという
:::
村上    だったらこんな苦労してませんて。
武長    あ～なんかそれぞれ違うのね。
鳥居    今までこういろいろ組み合わせて記録してたんですよ。
武長    なんか大変だったと。
木田    でももうカメラで全部いけるってことっすよね。
村上    最強、ですもんね。
岩崎    精度も速度もこれ以上ない、最強。
木田    いやほんとよく来てくれました。めちゃくちゃありがたいです。
武長    すごい歓迎されてるね。
木田    ホンマあなたが来る直前がやばかったんすよ。
武長    やそうだ！誰かあっちの部屋見た？！キーボード。
    あれなに？！試しに打ってみたんだけど全然当たらなくて。
:::
皆、驚く
:::
鳥居    よく触れますね！？
村上    だ、大丈夫だったんですか。
武長    adminとかね、いろいろ試したんだけど。
岩崎    打てなくなったりはしなかったですか？
武長    なってはない、かな。
:::
皆、よかったという感じ
:::
武長    答えはね、5文字っぽいのよ。
岩崎    5文字以上は打てなかったってことですか？
武長    そう！
:::
皆、おお、となる
:::
岩崎    じゃあ答えは5文字
木田    いやすごい。こういう人が！クリアするんだと思います。
:::
皆、笑う。
:::
武長    クリア？
村上    こういうパワフルな人が。
木田    すごい進めていく。ホンマすごい。
武長    じゃあみんなあそこに何打ったらいいかはわかんないみたいな。
岩崎    ここにある暗号をまず全部集めて、それを何らかの方法で文字列に変換してキーボードに入力することで脱出できるんですよ。
武長    おおなんか彼頼もしいね。
木田    いやまあまあその。
武長    あれでしょ？全部集めたら、答えがわかる、そういってるんでしょ？
岩崎    そうですね。情報が全部集まって解けない暗号ってのは存在しないので。
武長    明快だ明快だ。今から僕があっちに行って残りの暗号を全部集めてくればいいわけだ。
岩崎    え、いいんですか。
武長    じゃあここまでの部屋の写真はここにおいてくから。ちょっとでも解読を進めといて。
:::
皆、驚き、喜ぶ
:::
村上    え！全部あるんすか！
武長    やあのね、途中から。最初とってなくて。
村上    これ消えちゃったとこのもあるんじゃないすか？
木田    ある！全部ある！
岩崎    よかった～！
木田    よかったちゃうでホンマに。
鳥居    あのちょっといいですか？
:::
皆、聞く。
:::
鳥居    これってやっぱりモノクロフィルムなんですね。
    全部色が映ってないから。
:::
皆、気づいてあ～となる
:::
武長    モノクロだとなんか困るの？
村上    一応色が必要って前提で進めてきたんですよ。
武長    やーでもそうだよね、部屋全部色違うわけだから。
もも    これだからカメラだけでは脱出できないようになってるんですね。
鳥居    だからあえてモノクロフィルムにしてあるんだ。
岩崎    最強になりすぎないようにゲームバランスが調整されてると。
:::
皆、盛り上がる
:::
武長    ゲームバランス？
もも    これ絵具はだめなんですか？
:::
皆、確かに確かに、となる。
鳥居、絵具を写真につけつつ
:::
鳥居    それね……この写真の素材がはじいちゃうみたいで。水彩だから。
岩崎    ここに色が付けられたら一番だったんですけどね。
武長    っていうかペンはないの？ここに色をメモできたらいちばんでしょ。
:::
皆うーんとなる。
:::
鳥居    ペンはね、ないんですよ。
村上    やっぱりペンか～。
武長    こんだけいろいろ変なのあってペンがないの？おかしくない？
岩崎    正確にはね、あったんですけど取られたんですよ。
武長    ペンが取られた？それどういう治安なの？
鳥居    キャップだけ残ってて。
武長    キャップ？
木田    もうやめましょう！ないペンの話！
村上    ペンがないの、じわじわ効いてくるんですよね。
もも    人生においてこんなにペンが欲しかったことないですよ。
:::
もも、鳥居、岩崎、村上、たしかにという感じ。
:::
木田    ちょっともうペンの話禁止！ないペンの話は禁止！
    もうカメラあるから！カメラで暗号の暗号の写真どんどん撮って進む、それで行きましょう。
もも    色は？
木田    色は、もうレコーダーで。この部屋何色です、って言うて今までやってたんですよね。
村上    そうっすね。それで全然いけますよ。
木田    ほらできるって
岩崎    いや視覚情報として……。
木田    黙ってろほんま！
武長    うん、や、それで行こう。いいと思うよ。これは渡しとくから。
木田    じゃあもう行きましょ。
岩崎    じゃあ一点だけ！
木田    なんや！
岩崎    写真撮るとき、できるだけこのモニターが写真にぴったり入るように寄って撮ってください。
武長    どういうこと？
岩崎    あとで並べる時にサイズが小さかったりバラバラだったりするとやりづらいので。
木田    細かすぎるって。
武長    近くで撮ればいいのね。わかったわかった。
木田    気にせんでいいですよ。
:::
などなどいいつつ、3人ハケていく
:::
もも    ……テープレコーダーでよかったんですか？色。
岩崎    やまあ……仕方ないでしょう。
鳥居    カメラあるからなんとかなるんじゃない？
もも    たしかに。
岩崎    それよりも今はこっちの色をどうするかってのはありますね。
:::
あ～～となる
:::
岩崎    我々もちょっと戻って色の記録していきますか。
鳥居    でも写真に色のらないですよ。
岩崎    なので、この紙の裏に部屋の順に色を塗りましょう。で、写真のほうも部屋順を崩さないように持っていくと。
もも    紐づけできないの面倒ですねえ……。
岩崎    ペンがあれば簡単だったんですけどね……仕方ないです。
:::
岩崎、鳥居、もも、下手から出ていく。
部屋の色がターコイズ→緑→赤→青→濃い赤と順にフェードして変わっていく中、以下の会話（録音）が流れる。
:::
もも    色の情報ってやっぱり暗号の並べ順ですかね？
岩崎    その可能性は高いと思います。
鳥居    色がグラデーションになるようにならべると。
岩崎    そうです。そうすると、この点が意味のある形になる……ってのが有力かなあと。
鳥居    星座っぽいやつもありますよね、これとか。
岩崎    そうですね……。
もも    星座にしては規則的過ぎると思うんですよ。こんな縦一列に並ばないじゃないですか。
岩崎    そこなんですよね、どうも人工的な雰囲気があって……。

### 緑色の部屋

:::
3人、板付き
:::
鳥居    緑……さっきもありましたよね……？
岩崎    ……そういえばありましたね……。
鳥居    ほら、この縦に2列の。
もも    ……いや、ちょっと違いませんか……？
鳥居    え～～これは……同じじゃない……
:::
三人色を見るが、わかんね～～となる。
:::
もも    もうこれは希望なんですけど、僕は違う色であってほしいですね。
岩崎    なんで？
もも    だって同じ色だとしたら、色順に並べるって話が変わってくるじゃないですか。
岩崎    や、それはそうなんですけど、違う色だった場合、今度は部屋の数がだいぶ多いということになって、僕はそれのほうが嫌……。
もも    部屋の数関係あります？
岩崎    いや、見てきたの違いが「赤」「青」「黄色」とかそういうレベルだったら、まあ部屋はせいぜい10とか12とかそんなもんじゃないですか。
    でも「ちょっとだけ濃い緑」「ちょっとだけ薄い緑」みたいに色の刻みが細かいとすると、部屋が20とかを越えてくる可能性が出てきて。
もも    それありえますかね？この建物そんなにデカいんですか？
岩崎    いやそれは現実的じゃないとは思うんですけどね。僕も。
鳥居    っていうかそんなに部屋あったらフィルムなくなっちゃうからね。
岩崎    ああ……？
鳥居    あれって10枚くらいだからね。
岩崎    10枚？！そんだけしかないんすか？
鳥居    じゃないかな、このタイプのフィルムは。
もも    え、30枚くらいありませんでしたっけ？
鳥居    あ、写ルンですとかはそう。でもあれチェキ用のカメラだったから。
岩崎    え、なんでさっき言ってくれなかったんですか？
鳥居    ごめん、知ってると思ってたから！
岩崎    向こうの人たちも知らないですよね？
もも    あんま知ってる感じは……。
岩崎    え、ここにもう7枚あるからあと3枚しか撮れないってこと？！
三人    すっくな！
:::
暗転
:::

## シーン４
### ▶紺色の部屋

武長    そんな大変だったの？
木田    すーごい大変。めちゃくちゃめんどくさかったんですよ。ずっと。
:::
などなど言いつつ、入ってくる
:::
木田    めちゃくちゃめんどくさかった。ホンマに。
村上    いちいちうるさいんですよ！
木田    ぜんぶ言ってくるみたいなね。
武長    そうなの？誰が？
村上    あのマグネットお絵かきの。
武長    あの道具なに？！ずっと気になってたんだけど！
木田    あれを！なんかずっとこうやって持ってて。
    なんか精度が～～容量が～～可能性が～～ってずっと言うてて。
村上    ねえ！
木田    ずっと言ってる、何も進まへんホンマ。
村上    カメラ来なかったら今もまだ話してますよ多分。
武長    そんなに？
:::
などなど言いつつ、武長、引きの写真を撮る。
:::
木田    いや早いわ～。
村上    で、ここの色の情報を。え～「黄色の次の部屋、青、です」。これでいいわけでしょ？
木田    完璧や。
村上    でしょ？
木田    この速度感で！ぜったいやっていくのがいいじゃないすか。おったら、マジでなんも進んでないですよ。
武長    これ普通に便利っすね！
村上    そうですよね？！いやそうなんすよ。
木田    なんかずっとバカにされてたんです。
武長    あそうなの！
村上    なんか「これは役立たずですね」みたいなこと言ってきて。
武長    それはひどいね！
木田    「お絵描きのほうが便利です。」みたいなこと言ってて。
武長    それはおかしい！おもちゃだもんあれ！
木田    100円とかで売ってるやつでしょあんなん。
村上    あれで偉そうにできる意味がわからないんですよ。
武長    あとあれも何？あの穴の開いた紙みたいなやつ。
木田    あれ！あれがいちばん意味わからん！！
村上    ですよね！ずっと思ってました私も！あれ元々何するものなの？！
木田    わからんわからん。
武長    あ、誰もわかってないんだ！
村上    そうなんすよ。名称すらわかんないんすよ。
木田    いやまだね、お絵描きは意味はわかるじゃないですか。見たことあるというか。
    ただあの紙に関してはここ以外で見たことがないんですよ。なんやあれ。
:::
皆、たしかに、という感じになり
:::
村上    でもあれなんか評価されてるんですよ。マグネットお絵かきの人に。
武長    あ、っていうか最後に言ってたあれなに？なんつってたのあれ。
村上    あ～、あれ、だから画角。カメラをこれくらいの距離で撮って、ていうのを、めーっちゃ長く言ってましたね。
木田    あいつ3倍くらいしゃべるんですよ。
武長    あ、そういうこと？ああいう時俺わかってなくてもわかったって言っちゃうからさ。
村上    それくらいでいいんすよ。
武長    えじゃあ取り直したほうがいい？
村上    いいんじゃないですか別に。
木田    まあ一応撮っときましょ、なんかそれのせいで解けへんかったみたいなこと言われたら腹立つし。
村上    いいそう～～～。
武長    えーと、じゃあこれくらいで。
:::
武長、写真を撮る
:::
武長    はいオッケー。
木田    ほんまに早い！！ほんまに早い！
村上    もう何が来ても大丈夫っすからね！
木田    行きましょ！！
村上    これサクサクっすよ～～！
:::
武長、木田、村上の順でハケていく。
紫の部屋。武長、入る
:::

### ▶紫色の部屋

木田    さあ次はどんな暗号かな？
:::
などなどいいつつ、木田、入る。
:::
木田    うわ！これはやばい！これはやばいよ！
:::
村上、入ってきて！
:::
村上    うわー！これは難しい！これは難しい暗号ですよ！
木田    こんなんどんだけ時間かかるのこれ！どんだけ時間かかるんですか！ねえ！
村上    点が多いですよ！点がすごいたくさんある！
木田    ほんまや！1…2…あかん！多すぎて数えられへん！点何個あんの？！もう無理や！
村上    しかも待って！これ間隔違うんじゃないですか！！
木田    ほんまや！間隔が違う！！どうしよこれ！いちばん難しい！
村上    ここで議論スタートですよ！ここで！
木田    記録しないと！精度が大事だから！正確に記録しないと！大変だこれは！！！
村上    でも！？でも！？今は！？
木田    今はこちら！カメラあるから！
:::
武長、シャッターを切る
:::
村上    ハイオッケー！！完璧ですよと！！
武長    あれ？！でも待って！！……色は？！色が映ってないよこれ！どうしよう！？
木田    ホンマや！！どうする？！これ部屋の色めっちゃ大事やのに！色映ってないで！やばいんちゃうん！！
武長    もうおしまいだこれは！！！
木田    最強と思われたカメラに思わぬ弱点！！どうしたらええんや！！！
:::
二人、視線を村上に送る
:::
村上    「青色の次の部屋。暗く長いトンネルを抜けると色は紫であった。」
:::
二人、盛り上がる
:::
木田    完璧！
武長    雪国でねえ！
村上    康成が！
:::
ひとしきり盛り上がり、落ち着き。
:::
木田    よし！次行きましょう！
村上    しゃあ！
:::
木田、村上、武長の順で出ていく。
:::

### ▶黒色の部屋

:::
大橋、上手あたりで粘土を床にたたきつけていて、その音が響いている。
貫永、自分がとった映像を確認していて、それを見ながらぶつぶつ言っている。
:::
村上    え、なんか暗い？
木田    なんの音？
:::
木田、下手から顔を出す
木田、村上、二人でなにこれ？誰かいる？やばいやばい、などひそひそ話す。
武長、木田と村上に追いつく。
:::
武長    え、何で止まってんすか？
:::
大橋、こちらに気づき笑いながら近づいてくる
:::
村上    ぎゃーー！！
木田    ちょっと！下がって下がって下がって！！！
:::
三人、そのまま下手から出ていく。
:::

### 紫色の部屋◀

:::
三人、上手から入ってくる
:::
武長    なになになに？！
木田    もう一部屋！もう一部屋！！！
:::
三人、下手から出る
:::

### 紺色の部屋◀

武長    なになになに？！
:::
三人、上手から入ってくる
:::
武長    え、なにどうしたんですか！？
木田    やばいっす、やばい、え、なんで声出したんすか？！
武長    ごめん全然わかってない！
村上    なんかいた……！なんかいた……！
木田    なにあれ？！人？！
村上    人？！
木田    わかんないっす、見ました？！
村上    （呂律が回らず）かっかかっ影とくっくらっ……暗かったんで……！
武長    ちょっと待ってほんと何を見たの？
木田    やわからんけど！なんかこんな、こんな動きをしてて！
村上    光に向かってこうやってたんすよ！
木田    なにあれ？！儀式？！
村上    儀式なんすか？！
武長    え、あの音はなに？
村上    そうあの音なんすかあの音！
木田    なんかを叩きつけてるみたいな……。
村上    ばちん！ばちん！！って
武長    え待って、追いかけてきては…………
:::
村上、変な動きで下手に逃げる
二人、村上に注目し
:::
武長    ……追いかけてきてはない。
村上    背中が！！背中ががら空きだったから今……！
村上    私たぶん顔見られちゃったんですよ。だから笑いながら追いかけてきて……！
:::
間。
:::
武長    あの、これみなさんに会う前にうっすら気になってたんだけど。これ、宗教施設かなんかじゃないかと思うんすよ。
村上    宗教……？
武長    いやすごい変なこと言ってるのはわかるんだけど。
    今まで僕が移動してきただけども、このサイズの部屋が10個くらい、で、何mかわかんないけど、次の部屋が見えないほど長い廊下が部屋ごとにあって。むちゃくちゃデカいじゃないすか、ここ。
:::
木田、村上、聞く。
:::
武長    しかもこんだけの人数を拉致できるってことは組織的ななんかじゃないすか。
:::
木田、村上、聞く。
:::
武長    で、犯罪組織にしては意味がなさすぎるんすよ。身代金を要求するだけだったら一か所に閉じ込めておけばいいわけで。だから僕らがここに連れてこられたのも、何かの儀式のためなんじゃないかと……。
村上    待って、私たち、もう変な薬とか飲まされたんじゃないですか？
:::
武長、木田、聞く
:::
村上    そういう儀式のときって、なんか薬飲ませてトランス状態にするって聞いたことあるんですよ……。
    で、考えてみたら、さっきまで私たち、明らかにテンションおかしかったじゃないですか。
:::
皆、うわあ、となる。
:::
武長    確かに！すごいハイになってたもんね。
木田    すごい楽しかったですもん。ずっと。
村上    めっちゃ楽しかったですよね？！
武長    写真を撮るだけであの盛り上がりの意味わかんないもんね！
村上    そうですよね！この状況であのテンションおかしいですよね。
木田    ちょっと待ってください、僕も思い出した話があるんですけど。
:::
皆聞く。
:::
木田    どこで聞いたかは、田舎にそれこそ巨大な宗教施設が建設されて、高校生かなんかが、肝試しに忍び込んだんですよ。
    なんか施設の中は部屋が何個も何個もあったんですけど、気持ち悪いことにどれも人が使ったような形跡が全くなくて。
    で、進んでいったら、地下に降りる階段があったんですよ。で、地下室に侵入したら、そこは、なんかこう儀式の部屋みたいになってたんです。
    で、さすがにやばい帰ろう、としてた時に、後ろの扉が開いて、老人が狂った笑顔でこっちを見てて！
:::
武長、村上、怖がる
:::
村上    同じだ……全く同じですよ！
武長    それで！それでどうなったんですか！
木田    気が狂って、全員死んだって……。
:::
皆、怖がる
このあたりから、貫永、こちらを覗いている
:::
村上    もう私見られてますよ、どうしよう！！
武長    や、でもまだ僕ら狂ってないから。正気だから。
木田    もうとりあえず、向こうに合流しますか？
村上    こっこの話ってみんなに話したほうがいいですかね？
:::
武長、貫永が覗いていることに気づく
皆、悲鳴
暗転
:::

## シーン５

もも    とりあえず、となりとその隣2部屋分パンチしてきました。
岩崎    ありがとうございます。あれ、絵具の人は。
もも    なんか隣の部屋の記号が気になったみたいで。
岩崎    隣は……。
もも    この、黄緑の10個のやつです。
岩崎    ああ。
もも    わかりそうですか？
岩崎    ん～～～……。全部集まってないとはいえこれだけあったらなにかしら規則性がくらい出てくるはずなんですけど……。何も見えてこないんですよ……。
もも    これ一回色の順に並べ替えるってのはもうやりました？
岩崎    ……一応、頭の中でやってるところです。
もも    頭の中で？！なんで実際にやらないんですか？！
岩崎    そこなんですよ。並べ替えて検討したいんですけど、並べ替えると部屋の順番がわからなくなるんですよ……。部屋の順番はこの写真の並び順でしかわからないので。
もも    ……部屋の順番の情報そこまで大事ですか？一回そこを諦めるってのは。
岩崎    部屋の順番そのものも大事ですけど、それ以上に今写真と色の紐づけを部屋の順番でやっちゃってるんでそこを崩すと写真が何色だったのかもわからなくなるんですよ。
    正直かなりやりづらい、情報は割とあるのに紐づけが出来てなさすぎて……。
もも    ……やっぱりペンですか？
岩崎    そうです。ペンさえあれば紐づけに関しては全部解決するのに……今本当にペンが欲しい……なんでペンがないんだ。
:::
鳥居、池田、入ってくる
:::
池田    あ～～ほんとだ。いたいた。
鳥居    いまちょっと困ってて。
池田    なに？大丈夫？
もも    この人何ですか？
鳥居    今さっき隣で出会って。なんかだいぶ向こうの部屋から一人で来たみたいで。
:::
池田、テプラを数えて
:::
池田    えっとね、7部屋かな。うん。ずっと1人だったからどうしようかと思ったんだけど
:::
もも、岩崎、テプラが気になり
:::
もも    やあの、それなんなんですか？なに貼ってるんですか？
池田    あ、これ？テプラ。
岩崎    テプラ……？
鳥居    そう、あの、事務の人が使ってるあれ。この人これでずっと記録してたみたいで。
池田    みんなテプラ持ってるわけじゃないんだね。
もも    一人一個テプラ持ってる状況あり得ないですよ。
岩崎    いやというかこれはどういう記録をとってきたんですか？
池田    お！良くぞ聞いてくれた！大変だったのよ！いや最初はね、部屋の色とか、点の位置とかを文章で書いてたんだけども。
鳥居    テープレコーダーと同じ感じ。
池田    でもそれ読んでも再現できないなって思ったんだよね、途中で。できる限り見たままを記録したほうがいいだろうと思って。
:::
池田、振り返り
:::
池田    こうやってね、記録することにして。
:::
岩崎、もも、笑う。
:::
鳥居    すごくない？この発想。
池田    でもね！ちょっともう背中のスペースが足りなくなっちゃったのね。だからちょっとみんなの背中にもテプラを貼らせてほしい。
もも    僕らも貼るんですか？！
池田    背中1枚でだいたい二つくらい暗号描けるから、みんないればあと6個は記録できるかな。
岩崎    いや、背中に貼るのはやめましょう。
池田    ええ？
岩崎    それよりももっとやってほしいことがあります。これなんですけど。
:::
岩崎、写真を見せる
:::
池田    え！写真！！カメラあるの？！
岩崎    ありますが、今必要なのはカメラよりテプラです。この写真に、色の名前と、番号を貼っていってほしいんです。
もも    それだ！
池田    そんな普通の使い方でいいの？
岩崎    大丈夫です、いいんです。番号は１から順番に、色はここに塗ってある色の名前をどんどん刷っていってください。
池田    よし、わかった。まずじゃあ番号から。
:::
池田、テプラに番号を打ち込み始める
皆、池田の作業を見る
:::
鳥居    あと、私暗号の解き方がわかったかもしれなくて。
岩崎    え？！どういうことですか。
:::
村上入ってくる
:::
村上    いた～～～～～！！！！
:::
村上、その場にへたり込む。
皆、驚く。
:::
村上    みんないなくなったかと思った！みんなも消されたのかと思った！！
:::
皆、何？という雰囲気になる。
武長も入ってくる。
:::
武長    ちょっと！！どこまで移動してんすか！！
:::
武長も座り込む。
皆、異様な雰囲気を感じ取る
:::
武長    暗号！暗号解けた！？早く出よう！！
岩崎    いや、まだ……
武長    もうなんでだよ！！
:::
皆、鎮まる
:::
鳥居    え、え何があったんですか？！
村上    ここヤバいところだったんですよ。入っちゃいけないところだったんですよ！
武長    ここ！カルト教団の施設だったんすよ！！
:::
皆、なになに？となる
:::
武長    ずっと向こうのほうに、儀式の部屋があって！！
村上    こういうことしてる人たちがいた！！
:::
村上、祈りっぽい動きをする。
皆、混乱する。
:::
武長    3人でその部屋覗いちゃったんだよ！そしたら、狂った人が追いかけてきて！めちゃくちゃ走って逃げたの！！
:::
皆、押し黙る。
:::
鳥居    ちょっとまって、キャップの人は？
:::
二人、気づく
:::
武長    ……！来てない！来てない！！
もも    置いてきたんですか……？
武長    たぶん捕まったんだ！いちばん近くで見たから！！
村上    絶対見ちゃいけない儀式だったんだ！！
:::
村上、再び祈りのポーズをする
:::
鳥居    追いかけてきたって、どこまで追いかけてきたんですか？！
武長    わからん、めちゃくちゃ走ったから！
もも    じゃあすぐにはここまで来ないですね。
岩崎    でもキーボードの部屋は向こうですよ。一回戻らないと。
武長    そうだよ！だから今すぐ解けないと困るんだよ！
:::
深刻な空気の中、テプラを刷る音だけが続く。
:::
村上    ……これは何の音ですかさっきから……！
池田    あ！ごめんね！テプラの音！
鳥居    あ、で、そうだ、私暗号の解き方、わかった、かもしれない！
:::
皆、驚く
:::
岩崎    そうだ！それ聞かせてください！
武長    答え！答え何！！
鳥居    答えはわからない！でも解き方わかったから。一回全員こっち来てもらえますか！急いで！
:::
池田、鳥居、もも、武長、村上、岩崎の順に出ていく。
:::

### 黄緑色の部屋◀

:::
池田、鳥居、もも、武長、村上、岩崎の順に入ってくる
:::
鳥居    これ、これですよ！これ私あれに見えるんですよ！楽譜に！
:::
皆、楽譜？となる
:::
鳥居    楽譜じゃないですかこれだって？
:::
伝わらない雰囲気を感じて
:::
鳥居    あー！だめか！あの……この3個並ぶ感じ……！わかりません？！
池田    横線とかもないし……
鳥居    ないんですけど！それは省略されてて。音符の黒いところ、あれだけ抽出したら……って感じに見えてきません？
:::
皆、いまいち納得いかない感じ。
:::
鳥居    この、このね、点の並んでる感じ！等間隔に並んでる感じが、和音に見えるんですよ。
もも    ハモりってこと？
鳥居    そういうことそういうこと！ドミソ、みたいなのあるじゃないですか。ハモると気持ちいい音の距離あるでしょ？
    ここだから3度のハモりになってんじゃないかなって。
:::
このあたりで、全くわからない人、少しわかる人が分かれてくる
わからない人は3度が全くわからない
:::
もも    まあ言われればそうかもしれないですけど……。
鳥居    ここの距離が3度でここの距離が5度で、2度ずつあいてるやつ。
:::
皆、うーんという感じ
:::
武長    ごめん、全くわかってない。なに？みんなわかってんの？
岩崎    いや、正直わからないです。
池田    5度とかってなに？
もも    仮にこれが楽譜だったとして、解き方ってどうなるんですか。
鳥居    もしほかの部屋も全部楽譜だとしたら、ですよ、暗号を揃えたときにメロディが作れると思ったんです。
:::
皆、ほお、となる。
:::
鳥居    暗号は、全部揃えると知ってるものになるって言ってましたよね？それって絵とかじゃなくて、曲でもいい……んですよね？
岩崎    そう……ですね……有名なメロディが出来上がって、例えばその曲名が答え……ありはしますね。
鳥居    でしょ？！
:::
皆、ふむ、となる
:::
もも    これが楽譜なら、この列の間隔の微妙な違いは、リズム……何拍とかそういうので説明できますね
鳥居    そうそうそう、これだと、タターンタン、になってて。
村上    確かに楽譜っぽいな。
岩崎    ただ、仮にこれが楽譜だったとして、ですよ。
鳥居    はい。
岩崎    わかるんですか？これだけで、音階が。
鳥居    それは……わからないです。
池田    そう！結局じゃあこれはドなの？レなの？ミなの？なにこれは？
武長    まだ僕はこれが楽譜に見えるってものわかんないのよ、申し訳ないけど。
    楽譜ってえ、こんな点だけ書けるの？（村上に）なんかこういうタイプのやつもあるの？
村上    最低限、基準になる線、横線がないと音階はわからないんですよ。
:::
皆、横線ね、となる。
:::
岩崎    ……ちなみに以外の暗号も楽譜に見えるんですか？
鳥居    ……ここ以外は、そんなに見えない、ですね……。
岩崎    うーん……だとすると、これだけで楽譜と決めるのはちょっと……
もも    （割り込んで）線！線あります！
:::
皆、注目する
:::
もも    線ってこれじゃないですか？
鳥居    ああ！これ！
もも    いつもこれ基準にパンチしてるんですよ。
岩崎    え待て待て待て。その線って何本ありますか？
もも    多分十何本か……（数えて）15です。
岩崎    15！？ドレミファソラシド……レミファソラシド……！ちょうどだ！
:::
まだピンとこない人もいる中で
:::
岩崎    だから、ドレミファソラシドで8音、そこからレミファソラシドで7音、足して15音！
もも    そうするとこれドのとこだけ線が太くなりますよ！！
村上    マジ？！
鳥居    ドレミファソラシドレミファソラシドってことですね？！これ！
岩崎    それだ！これ……楽譜だ！！
:::
皆、盛り上がる。
:::
岩崎    ってことはってことはですよ、この線の一番下をドとして、これ音階が取れる！
鳥居    しかもこれさっきもう打ってますよね？！
:::
皆、盛り上がる。
:::
もも    えっと、まずいちばん左端が……！「ソ・ド」！で「ソ」が一緒だから……「ソ・シ・レ・シ」で……。
池田    ちょっと待って、メモするから。
鳥居    1列目の縦が「ソ・ド」で2列目の縦が「ソ・シ・レ・シ」。
池田    ソ……ド……
もも    最後の列が「ラ・ド・ミ・シ」ですね。
鳥居    じゃあ左から、「ソ・ド」「ソ・シ・レ・シ」「ラ・ド・ミ・シ」……！やっぱりちゃんと和音になってる！！
:::
皆、少し盛り上がる。
:::
鳥居    あとは、これを並べ替えて音を聞けば！
岩崎    みんな知ってる曲になる！
武長    で、その音を聞く方法は？！
:::
間
:::
岩崎    ……どうすんだ？
村上    歌うんすよ！！
:::
皆、村上に注目する
:::
村上    写真とかパンチとか見ながら、今みたいに音を調べるんですよ。で、みんなで歌うしかないでしょう、これは！
:::
皆、ん～～まあそうか、という感じ
:::
村上    で、で、でですよ！そのみんなで歌った音をどうするのかって話ですよ。ここに入れていくってことですよ、部屋順に！
:::
皆、それだ！となる
:::
村上    情報は！ここに集約するんですよ！
鳥居    そこでテープレコーダーが必要になるんだ！
岩崎    使わないアイテムはないと！
武長    やっぱめちゃくちゃ便利じゃないすかこれ。
村上    じゃあ早速歌いますよ！まずこの部屋から！
鳥居    ここは音が4つ重なってるから、4人必要。
:::
ここ、池田が「ソソラ」ももが「ドシド」岩崎が「レミ」鳥居が「シシ」を担当。
武長が拍を取り、村上がレコーダーのスイッチを押す。
（やりとりはもう少し詰める）
:::
村上    じゃあ録りますよ。
:::
村上、録音を開始する。
皆、歌う。
皆、どうだ？という雰囲気
:::
村上    ……聞いてみましょ！
:::
皆、不安そうに見守る。
村上、少し戻し再生する。

皆、出来栄えにうーんという感じ。
:::
もも    いやこれはちょっと……。
鳥居    全くダメではない！全くダメではないと思う。
武長    これを集めて曲としてわかるクオリティになるか……？
池田    正直……自信ない。
岩崎    声で再現するってのがちょっとどうなんだ……？
池田    楽器ほしいよね、なんでもいいから。
岩崎    そうそう！むしろあってしかるべきというか。
村上    ちょっともっかいやりましょう、もう一回。
:::
などなどいいつつ、各自また準備を始める。
:::
村上    じゃあもう一回行きますよ。
:::
といったあたりで、貫永が再生するビデオから粘土の音が聞こえる。
何人か音に気付く。
:::
武長    えちょっと待って……今あの音聞こえなかった？
村上    聞こえた……！
:::
村上、武長、下手手前にゆっくりと逃げる。
ほかの人も音とその雰囲気に気圧されて下手手前側による。
その状態で音がやむ。
:::
武長    ……止んだ……？
村上    もう近くまで来てるってこと……？
:::
池田、ゆっくりと上手の入り口に近づき覗く。
皆、緊張して見守る
:::
池田    えぇ……？いや何もないけど。
:::
池田がこちらを振り向くくらいのタイミングで、下手側の出口からビデオを持った貫永が出てくる。
皆、驚きパニックになる。
暗転。
:::

## シーン６
### 紺色の部屋

:::
粘土を床にたたきつける音が聞こえる。
明転
大橋、粘土を床にたたきつけて柔らかくしている。
貫永と木田、それを見ている。
大橋、柔らかくした粘土を手でちぎって整形している。
大橋の作業をひとしきり見つつ
:::
木田    ……これずっとやってたんですか？
貫永    はい。
木田    全部の部屋で。
貫永    全部の部屋で、暗号を、粘土で記録してたんですよ。
木田    ホンマどういうことやねん……。
:::
少し間があり
:::
木田    え、じゃあ何、ここはカルトの施設とかじゃないってこと。
貫永    ん～違うんじゃないですかね。
木田    じゃああんな暗いところでなにやっててん。
大橋    あれは粘土の出来上がりを見比べてて……。
:::
大橋、見比べるポーズをとる
:::
貫永    僕らもここが何かはわかってないんですけど、暗号を解くと出られるんじゃないかってことで、粘土で記録してたんですよ。
木田    じゃあなに？僕らと一緒ってこと？
貫永    多分。
木田    なんなんそれ……そんなん言うてくれたらよかったじゃないですか。めっちゃびっくりしたんですよ。
貫永    でも逃げて行っちゃったんで。
木田    そら逃げるやろ、あの状況で追いかけられたら。
:::
などなど話しているタイミングで、大橋、また粘土を地面にたたきつけ始める。
:::
木田    ちょそれやめろ！この工程なんやねん！これにいちばんビビってん！
大橋    粘土が硬くて……こうしないと柔らかくならない……。
貫永    なんか絶対いる工程みたいなんですよ。
木田    それで別にやわらかならんやろ！
:::
大橋、このあたりでもう一回叩きつける
この工程のあと、ペンで延ばす工程に入る。
:::
木田    やめろって！
貫永    まあまあ、もうちょっと終わると思うんで。
:::
貫永の手にビデオカメラがあるのに気づいて
:::
木田    えなにそれ？
貫永    あ、ビデオカメラです。
木田    え、自分ビデオカメラなん、アイテム。
貫永    あ、そうなんですよ。
木田    そっち使えや！！
:::
木田、少し離れ
:::
木田    粘土とビデオカメラあったらビデオカメラを使え！粘土を使うな！
貫永    いや～ビデオカメラ使いづらいんですよ。粘土のほうが便利なんで。
木田    そんなことあるわけないやろ！！ビデオカメラと粘土やぞ！機械と土やぞ！
貫永    それはそうなんですけど、ビデオカメラこの状況で絶妙に使いづらいんですよ。
木田    便利やろ。
貫永    まずなんですけど、これ映像なんで、どのあたりにどの情報が入ってるのか探すのがめちゃくちゃ大変なんですよ。
木田    頑張って探せや！    
貫永    長回しで撮っちゃってたんで、何分のところが何色の部屋とか全くわからないんですよ。
木田    じゃああれ、これ（暗号）を一回とって、すぐ止めて、そしたら普通のカメラみたいに使えるやんか。
貫永    それこれが暗号って気づいてたらそうしますけどね、普通ビデオカメラそんな使い方しようって思わないでしょ。
木田    それはそうかもやけど。
貫永    で、そうやったとしても、撮った暗号を並べてみる、みたいなことができないんですよ。当然並べ替えることもできないですし……。
木田    いやあ……
貫永    そういういろいろがあって、粘土で記録しようって話に着地したんですよ。
木田    やとしてもや、その着地点は絶対変やと思うで。
貫永    あと純粋に、粘土すごいんですよ。
:::
貫永、それまで記録した暗号が乗ったボードを持ってくる
:::
貫永    これなんですけど。
木田    え、すご。これ全部二人で作ったってこと？
貫永    そうですそうです。
木田    え、めっちゃすごいな。めっちゃすごいけどちょっと気持ち悪いな。
貫永    で、今色順に並べてるんですけど。
木田    色？色はどうやってんの。
貫永    あ、裏に、こう刻んで。
:::
貫永が粘土を裏返すと、そこにキイロ、キミドリなどなどいろいろ刻んである
:::
貫永    これすごいですよね。
木田    嘘やろ。ちょっと怖いわ、もう。
貫永    ビデオカメラより便利なんですよ。こうなってくると。
木田    たしかに、そうかもしれんわ、ここまでされたら。
:::
大橋このあたりで暗号を刻むために中央のテーブルのところに来る。
:::
大橋    あ、ちょっとどいてもらっていいですか。
:::
木田、感心しながら大橋の作業を見る。
ふと、目をさっきまで大橋がいたところにやると、そこに何か落ちていることに気づく。
木田、気づいて。
:::
木田    ちょちょ、あれ何？
貫永    あれっていうのは。
:::
木田、落ちているものを拾いに行く。
ペンを拾ってもって
:::
木田    これや！これ！俺のペン！！え、なんでここにあんの？！お前持ってったん？
貫永    ……ペン持って行ったのは僕です……すみません！すみません！
木田    いや、もうなんかええけど。なんでなん？
貫永    いや、粘土伸ばすのにちょうどいい棒を探してて……！
木田    これ延ばす棒に使ってたん？！
貫永    はい、最初はビデオカメラでこうやってたんですけど、ぼこぼこしてて全然ダメだったんで。
    そしたらちょうどよく机の上に置いてあって……いいかなって……すみません！
木田    ちょもう謝らんでええから、一個だけ聞かせてくれ、なんでキャップ置いていってん。
    そのせいでずっと気持ち悪かってん。
貫永    できるだけ凹凸がない棒がいいって言われたので、キャップ邪魔だなって思って……。
木田    盗むなら全部盗んでくれ、今度から。気持ち悪いから。
大橋    あの、できました。
:::
大橋、記録した粘土を見せる
:::
貫永    おお、これで全部揃いましたね。
木田    全部？え、全部の部屋の記録したってことですか？今ので。
貫永    そうですそうです。もっと前に一回全部そろってたんですけど、全部揃えても答えわからなくて。
    だから精度が不安だった部屋の暗号を取りなおしてたんですよ。今。
:::
貫永、大橋のほうを見て
:::
貫永    わかりそうですか？
大橋    ん～～～ちょとやっぱり、この黄緑のが若干ズレてるから……。
木田    や！そういうの言い出したらやばいですって！一回合流しましょ！他
    にも人いるんで、みんなで考えたほうが分かりますって。
大橋    一回！もう一回だけこの暗号見に行ってもいいですかね？
:::
大橋などなど言いつつ、上手からハケる
:::
木田    絶対先合流したほうがええて。
貫永    大丈夫ですよ、多分こっちからいっても合流できるんで。
木田    ……え？でもみんなおるんこっちやで？
貫永    こっちからでも行けるんで。
:::
などなど言いつつ、貫永、木田の順で上手に出ていく。
:::

## シーン７
### 黄緑の部屋

:::
明転
皆、ほっとした様子で話を聞いている。
:::
木田    だから、ここは巨大宗教施設じゃないし、この人たちも僕たちと同じで、暗号を記録してただけ、みたいなことなんですよ。
武長    なんなんだよほんとに。
村上    どんだけ怖かったか……
貫永    すみません…
:::
など、皆、やれやれ、よかったという雰囲気
:::
岩崎    いやにしてもまさか粘土の人がいるとは。
もも    これ記録アイテムって言えるんですか。
池田    いやいや、人類最古の記録道具なわけだから、むしろあって当然でしょ。ねえ。
:::
池田、大橋の作った粘土を見ている
:::
村上    っていうかあれ、どうやってあっちから来たんすか。
武長    たしかに！だいぶ向こうの部屋にいて、そっから逃げてきたのに。
貫永    あれなんですよ、この施設全体がたぶんゆるく円になってるんですよ。
:::
皆、あーとなる。
:::
貫永    廊下が暗いのと長いので気づきにくいんですけど。多分緩く曲がってるんだと思います。
岩崎    ん？ってことは、2人はもう全部の部屋を回ったってことですか？
貫永    そうですね。
岩崎    何部屋あるんですか？ここ！
:::
皆、確かにとなる
:::
貫永    えーっとですね。
大橋    13部屋です13部屋。そのうち1部屋がキーボードの部屋なので、暗号は12個。
:::
皆、おお、となる。
:::
岩崎    12個か……。
池田    で、その12個がもう全部もう粘土でそろってると。
:::
改めて、皆、すごいな、という雰囲気
:::
木田    で！そう暗号の解き方ってもうわかってます？
貫永    そう、全部揃えてもわからないから困ってたんですよ。
:::
皆、うーん、という感じ。
:::
鳥居    一応、解き方は分かってるんですけど、解けてないっていう状況なんですよね。
木田    どういうこと？
もも    この暗号が楽譜だってことが分かって、集めるとなにかの曲になるっていう感じなんですけど。
:::
木田、聞く
:::
もも    このメンバーだとちょっと厳しい感じだったんです。歌のクオリティ的に。
鳥居    練習ね！練習すれば行けるかもしれないんだけど。
木田    え、なに？歌が下手やと解かれへんってこと？
武長    平たく言うとそう！
木田    どういうことやねん、暗号揃えたら絶対解けるいうてたやんけ。
岩崎    やそう、だから僕もちょっとおかしいとは思ってて。ほかに楽器か何かのアイテムの人がいないかとは思ってたんですが。
貫永    ビデオカメラと、粘土ですね。
:::
皆、うーんとなる
:::
貫永    ……あのちょっといいですか。
:::
皆、聞く。
:::
貫永    始めに言っておくと、これは盗んだわけではなくて本当に拾ったものなんですけど。
:::
皆、なになに？という雰囲気
:::
貫永    だからこう、持ち主の人が取り忘れたんじゃないかと思って、持ってきたっていう感じなんですけどね。
木田    なんやねん、わかったからはよ言えて。
貫永    ターコイズの部屋の開いてる箱の中に、これが残ってたんですよ。
:::
貫永、オルゴールを取り出す。
皆、注目するが、なにこれ？という雰囲気。
:::
武長    これは……なに？
貫永    僕もわかんなくて。
池田    ちょっと触ってもいい？
:::
池田、貫永からオルゴールをもらう
池田、しばらく観察して
:::
池田    これはあれだね、オルゴールだね。
:::
皆、オルゴール？となる。
:::
池田    ほら、ここに回すところがついてて。中に長さが違う金属板がついてる。
:::
池田、オルゴールを回す
:::
村上    音は？回してもならないんすか。
池田    そうだねえ。
:::
などなどオルゴールを皆で見ていると。
:::
もも    ターコイズの部屋にあったって言ってましたよね？
貫永    はい。
もも    それ僕の起きた部屋ですね……。ちょっと貸してもらっていいですか。
:::
もも、オルゴールを触り、気づく。
紙をオルゴールに挿す。
:::
もも    紙が……はまりました。
:::
皆、驚く。
:::
池田    ちょっと回してみて！
もも    回しますよ……！
:::
ももがオルゴールを回すと、音が流れる。
皆、驚くとともに、納得する。
:::
鳥居    紙で鳴るオルゴールなんだ、これ。
池田    こんなの初めて見たよ。みんな知ってたこれ？
:::
皆、いやいや、という感じ
:::
武長    じゃあこの謎の紙パンチの正体は、オルゴールの一部だったってこと。
もも    みたいですね。
岩崎    とにかくこれで、歌う必要はなくなりましたね。
:::
皆、ああ、となる。
:::
鳥居    これまで取ってきた記録をこの紙にパンチして回せば。
岩崎    今度こそ、みんなが知ってる曲になるはずです。
:::
皆、盛り上がる。
:::
武長    よし、さっそくやろう。
もも    これ順番どうしましょう、もう何個か打っちゃったんですけど。
池田    一回ちぎって、テプラで貼り付けて使おう。
もも    それでいけますかね。
鳥居    色順って、これなにが最初になるんですか？
大橋    光の波長順で、黒い部屋から始まって、濃い赤で終わりです。
木田    じゃあ僕ペンで、穴開けるところ印付けますね。
岩崎    え、ペンあったんすか。
木田    ビデオの人が盗んだみたいで。
村上    あのーテープレコーダー使えるところないですかねえ？
:::
などなどありつつ、暗転。
:::

### キーボードの部屋

:::
明転。もも、紙をもっている。
皆、それを見ている。
:::
池田    できたねえ。
:::
皆、いや大変だったという空気
:::
武長    ちょっと見た目があれだけども。
木田    一回ちぎってくっつけてるから、この辺。
:::
皆、出来栄えにあれこれいう
:::
鳥居    でも一応これ、正しくできてるんですよね。
岩崎    そのはずです。
もも    じゃあ、やりますよ。
:::
もも、紙をオルゴールにはめこむ。
:::
もも    ……回します。
池田    できる限り、等速でね。
:::
もも、オルゴールを回す
「うみ」が流れる。
皆、聞き入る。
「うみ」が流れ終わる。
皆、盛り上がる
すごい、成功した、などなど。
:::
鳥居    これ答えは。
皆  海。
もも    じゃあ入力は。
岩崎    まあ5文字だから、OCEANですかね。
:::
岩崎、キーボードに向き
:::
岩崎    じゃあ、入力しますよ。
:::
岩崎、ゆっくりと「OCEAN」と入力する。
エンターを押すと、正解っぽい音が響き、扉が開く。
皆、驚く。
:::
村上    壁が！
池田    隠し扉！
:::
皆、まぶしいな、などいいつつ中を覗く。
:::
大橋    これ下に……。
武長    階段になってる……。
岩崎    下に……？
:::
などなど
恐る恐る進もうとしている中、暗転。
後ろのモニターには「LEVEL6 CLEAR」の文字。
おわり。
:::